# Symptom

halts on assertion error

具体表现：生成一个数组，例如 1,1,2,3,4,5......，但却生成了例如 1,1,1,1,1，程序由于断言assert(vals[i].value == argc + i - 1);失败而意外停止。 

## Root Cause

GCC 在优化循环时，依赖分析用于确定数组元素之间的读写依赖关系。理想情况下，若源数组和目标数组没有内存重叠，GCC 会使用 memcpy 来进行内存拷贝；如果内存可能重叠，则应该使用 memmove，因为 memmove 可以安全地处理内存重叠的情况。

但是在这个 bug 中，GCC 错误地认为vals[i].value = argc + i;与 (p)->value = (p-1)->value;之间没有依赖关系，导致它错误地选择了 memcpy。这个错误源于 GCC 在分析联合体（union）类型的数组时，未能正确地处理内存重叠问题。

其中union类型在内存中共享同一块空间，如果两个指针指向 union中不同的成员，并且它们操作的内存区域相互重叠，所以对 union 中成员的操作可能会引入内存重叠的情况，而错误地选择 memcpy 会导致未定义行为。

## Details of Fixing

问题在于，当依赖关系分析无法确认源和目标是否重叠时，GCC 仍错误地将其分类为 memcpy，而正确的分类应该是 memmove。在 loop_distribution::classify_builtin_ldst 中，修复了分类逻辑，确保对于无依赖的内存操作，正确地将其分类为 memmove。

为了确保更准确的分类，修复引入了 tree-affine库，帮助计算源和目标内存地址之间的差异，从而确认它们是否可能重叠。当依赖关系分析不能确定是否有重叠时，通过使用 tree-affine 来计算指针之间的差异，并将其与操作大小进行比较。如果源和目标内存块之间的差异小于或等于复制的大小，则会将其正确分类为 memmove。

#### 实现：

核心是通过依赖分析和内存访问一致性检查，来判断循环中的加载和存储操作是否可以优化为 memmove。

首先会调用 compute_access_range 函数来计算加载和存储操作的内存访问范围。代码检查加载和存储的访问大小和步长是否一致。若访问的内存大小和步长不同，说明加载和存储操作的访问方式不一致，因此无法合并为 memmove，函数返回。通过 get_data_dependence函数，获取到描述加载和存储的依赖关系。

```C++
1776   if (DDR_ARE_DEPENDENT (ddr) == chrec_known)
1777     {
1778       partition->builtin = alloc_builtin (dst_dr, src_dr, base, src_base, size);
1779       partition->kind = PKIND_MEMMOVE;
1780       return;
1781     }
```

源和目标之间的依赖关系描述符为ddr，如果依赖关系为 chrec_known，表示加载和存储之间没有依赖性，则认为可以安全地使用 memmove。使用 alloc_builtin 函数为当前分区分配一个 memmove 操作，并将 partition->kind 设置为 PKIND_MEMMOVE。

```c++
1785   if (DDR_ARE_DEPENDENT (ddr) == chrec_dont_know
1786       || DDR_NUM_DIST_VECTS (ddr) == 0)
1787     return;
1793   FOR_EACH_VEC_ELT (DDR_DIST_VECTS (ddr), i, dist_v)
1794     {
1795       unsigned dep_lev = dependence_level (dist_v, num_lev);
1796       if (dep_lev > 0 && dist_v[dep_lev - 1] > 0 && !DDR_REVERSED_P (ddr))
1797         return;
1798     }
```

如果依赖关系为 chrec_dont_know（即无法确定）或者没有经典距离向量（DDR_NUM_DIST_VECTS(ddr) == 0），则函数直接返回。如果加载和存储之间存在距离向量依赖，接着通过遍历 DDR_DIST_VECTS，对每个距离向量 dist_v 进行检查。dep_lev 表示依赖的层级，如果 dep_lev > 0 且该层级的距离向量为正，且依赖方向不是反转的 (!DDR_REVERSED_P(ddr))，表示依赖关系无法满足 memmove条件。

```C++
1800   partition->builtin = alloc_builtin (dst_dr, src_dr, base, src_base, size);
1801   partition->kind = PKIND_MEMMOVE;
1802   return;
```

当所有条件均满足，说明加载和存储之间没有依赖关系，可以安全地合并为 memmove，代码为当前分区 partition 分配一个 memmove 操作，并标记 partition->kind 为 PKIND_MEMMOVE。

## Mistakes During Bug Fixing

None